5,
&ff

D. FRANCISCO DE MENDOZA 553

Hernandez le han dicho cosa alguna por lo que ha decla· ,
rade.»

Segnia preso en San Torcaz D. Francisco sin que le hu·
biesen probado culpa grave alguna, tanto que se hablo de
ponerle en libertad‚ ordenando que no se hablase mas del
asunto; pero el Duque, su hermano, no se avino a esta

> transaccibn, sino que pidio se viese por justicia y recayese

sentencia sobre el para que no quedase con rastro alguno de
culpa, seguro. como estaba, de que no la tenia. Agotaronse
a principios del ano 1610 las fuerzas fisicas y morales del
Almir'ante de tal suerte, que cayo en grande melancolia y
enferm6 de cuartanas. llegando los medicos a temer por
su ‘salud, dada su avanzada edad y sufrimientos pasados.

· Dejose crecer la barba y el cabello, «de manera que hace <

lastima a los que le han visto.» Mas lejos de apiadarse de
su deplorable estado, pretextando que podia comunicarse

. con algunas personas, un alcalde, enviado por los jueces,

le cerro las ventanas y abl-io unas saeteras y luces, lejos y
pocas, mudandole las guardaS, «de manera que le han es-
trechado demasiado, y con la poca salud que tiene, podria

, venirse a morir antes con esto.. Asi Vivio, sin embargo.

todavia el Almirante mas de dos anos, recluido en una mi-
sera y lobrega estancia del destartalado castillo de San
Torcaz; buena prueba de su naturaleza vigorosa y robusta,
combatida por tantos y tantos trabajos yprisiones en su
larga y azarosa vida.

No cejaba el noble Duque del Infantado en su lucha desss
esperad‘a contra los visibles verdugos, que no jueces, de
su hermano, y en procurar demostrar su inculpabilidad e
inocencia. ⁵

«Hase declarado (escribia Cabrera en Dieiembre- de
1610) el alcalde Silva de Torres, siendo juez de la causa
del Almirante por tan apasionado contra e'l, que el Duque
del Infantado, su hermano, ha dado muchas quejas‚ y por
satisfacerle le han enviado corno juez de los bosques de
A¹·anjuez; y entre tanto le han puesto en visita, y se va
procediendo en ella por uno del Consejo Real, procurando

