ARNALDo DE vlLANOVA 381

ut quod publice et temerarie attemptavit, publice et ho-
neste debeat revocare, ut publice offense publica respon·
deat penitentia seu vindicta. Debeatis etiam vos certificare
cum dicto fratre super hiis que dixit in predicto sermone,
quatenus predictum negotium tangunt, et quod ejus asser·
tionem in scripturam publicam redigi faciatis ut de dictis
ejus temerarie prolatis coram summo pontifice vel audi-
tore per ipsum concedendo haberi valeat plena fides. Et
supradictis omnibus et singulis eorumdem, Ego dictus
Raymundus nominibus quibus supra cum magna instantia
postulo et requiro, ut vos Reverende Pater sitis sollicitus
et intentus circa eorum exequtionem, taliter vos habendo⁷
quod de injustitia s‘eu negligentia non possitis modo ali-
quo inculpari. Alias protestor quod vos eritis in culpa de

·dicta temeritate et de quacumque etiam futura que per

dictum fratrem et quoscumque alios cujuscumque status
sint publice predicantes in prejudicium dictorum operum
dicti magistri Arnaldi et fame ejus comissa est et postmo-
dum comitteretur: possitis etiam de necligentia per Sum-
mum Pontificem reprehendi, similiter et puniri. Et ad me-
moriam premissorum nec non ad conservationem dictorum
operum et ea tenentium et farne dicti magistri requiro vos
notarium infrascriptum ut de predictis omnibus fiat publi-
cum instrumentum. Et dictus dominus Episcopus dicxit,
quod ipse ratione consecrationis noviter faciende de electo
dertusensi ad quam vocatus extitit, est recessurus a civi-
tate Valentie et dioecesi ejusdem die crastina. Et sic sup-
pra dictis non potest ad presens comode respondere, dixit
tamen quod ex predictis fieret sibi transumptum et faciet
super predictis quod de jure fuerit faciendum. Quod est
actum Valentie in palatio dicti domini episcopi die et anno
in prima linea contentis.

Testes hujus rey sunt Guillelmus de Valleviridi canoni-
cus Valentie, Petrus de Celma et magister Laurentius Be·
nedicti phisicus et Arnaldus mercerii officialis valentinus
et Bernardus de Medalia rector ecclesie Cullarie et quam -
plurimi alii.

