LA Jmusmccxou Αροετόιῐω EN nsum 439

prueba; sin mandarle prender de nuevo ni emplazarle, no
obstante serle notorio que estaba en Madrid; y sin preocu-
parse para nada, por supuesto, de la recusacion entablada
contra 61 ante 01 Consejo Real, procedis> 3 dictar senten-
cia, condenandole por contumaz 3 13 pena de galeras por
diez afios, privacion de oficios y beneficius, 10.ooo duca-
dos para la camara apostolica, y las costas y salarios del
juez Gamir y de sus ministros, que habria de tasar el mis-
· mo representante del Papa.

El aspecto de las cosas no era, como se ve, para Cova-
rrubias muy lisonjero. Sin embargo, aunque por 13 me-
diacion del presidente de la Camara de Casti11a‚ el Audi-
tor de la Nunciatura, Monsefior Horacio Oddi, quiso corn-
ponet el negocio, dando 3 entender al reo que, por haberse
dictado en rebeldia la sentencia, seria declarada nula y
moderarianse las penaS, si 01 antes, renunciando 3 defen-
derse de los delitos que se le imputaban y de las preten-
siones de la Camara apostolica, se obligaba por escrito 3
confiar enteramente en la benignidad del Nuncio‚ como
fuente caudalisima de misericordia, negose 3 0110 01 Vica-
rio, alegando que, pues la sentencia era nula por derecbo,
no habia por que pedir 3 Monsefior Cennini que invalidara
lo que cra nulo, ni que moden-ase lo que no habia que mo-
derar, nique le diera 10 que era suyo. «Para cosas mas
dificultosas y de mayor ‚importancia-escribia con este
motivo al Auditor,—me valdre de 13 gracia de Monsefior
Nuncio y acudire 3 13 fuente de su misericordia, aunque
con temor de no alcanzarla; no porque en Su Sefioria
Ilustrisima no aya gracia, piedad y misericordia en abun-
dancia, sino porque yo no he merecido gozar denas como
⁴otros. Confieso que esta en mi la incapacidad, y no en la
fuente de misericordia de Monsenor, 3 que V. S. me man·
da acuda. Quando lei esto de la fuente uberrima de mise-
ricordia‚ me acorde de aquel misterio, tan celebrado en
las historias, de las suentes de Egipto: quando llegavan 3
ellas los hijos de Israel, eran aguas de misericordia y re-
frigerio, dulces y saludables y de vida; y quando llegavan

