834 mcum, Μικ

00 debia comprometerse 3 sufragar los crecidos gastos
que habria de ocasionar 13 impresi6n del Quijote y de sus
Concordancias. Deseosa, sin embargo, la Academia de re-
compensat 13 fructuosa laboriosidad de su celoso corres-
pondiente‚ y de podet· utilizar un trabajo tan importante,
die> 3 su actual secretario, D. Manuel Tamayo y Baus, el
encargo de averiguar si estaria en 10 posible imprimit las
concordandas con llamadas 3 135 paginas y renglones· de
una edicibn del Quijote, ya fuese 13 de Argamasilla, ya 13
academica de 1819, ya otra cualquiera. Es de suponer que
el Sr. Tamay0‚ 3 quien ciertamente no faltaban deseos de
complaeer al Sr. :Prad0‚ no encontraria facil 13 salida 3
135 dificultades que ·0f1·ecia semejante impresibn, puesto
que al fin y al cabo no pudieron ser orilladaS.

En el interin que todo esto 50 ventilaba, no amainaba el
Sr. Prado en sus trabajos, enviando de cuando en cuando
pruebas de su laboriosidad 3 13 Academia, y 0513, ya que
no pudiese cumplir sus deseos, no dejaba de arbitrar me·
dios para premiar 3 su correspondiente y honrar con un
testimonio pfiblico y solemne el aprecio que 10 merecian
las lucubraciones de hombre tan benemerito de 135 letras
espafiolas. Entre los Estatutos de la Real Academia Es-
pafiola es uno de los principales la celebraci6n de certa-
menes, en 105 cuales, propuesto terna determinado, se ex-
cita 3 105 ingenios 3 que concurran 3 su desemper‘io y
3 13 00050000100 (101 premio que de antemano se les 50-
0313. Grandes han sido los bienes conseguidos en estas
luchas del ingenio, y evidentes los provecbos que de ellas
han resultado para el fomento de las letras espafiolas. En
el 3ῆο 1880 50 pensi> 00 abrir uno de 05105 00113010005, y
habiendo confiado 3 una Comisibn la propuesta de 105
3500105 que en 61 podian desempefiarse, el sefior Marques
de valmar, como ponente de esta Comision, proponia 00
13 Junta del 16 de Marzo de 1882 varios de estos ternas, y
entre 01105 01 de tUn indice por orden alfabetico de voces
usadas en obras de autores 01351005 05ρ3ᾔο105, pudienda
ser 0510 indice de vocablos tan 5610 ὁ contenet· las frases

