 

tm GRAN TRABAJADOR [GNORADO 835

de que estos formen parte, y en uno y otro caso deberan
indicarse la obra, edicifm, pagina y linea en que cada uno
de ellos se encuentre. Comprendera, a 1ο menos, las vo-
ces usadas en las obras de dos de nuestros mas celebres y
fecundos autores. Consistira el premio en una medana de
oro y en 2.500 pesetas. El autor del indice premiado sera
propietario de su obra; pero la Academia, con sfflo conce-
der este premio, adquirarai el derecho de darla a la estam-
pa por su cuenta, como y cuando lo considere oportuno.-
Tal era uno de los temas propuestos por la Comisic'm como
asunto del certamen. Este tema, juntamente con otros que
se sefialaban, fue aprobado por la Academia, y despues de
haber sido anunciado en la Gaceta y transcurrido el tiempo
ordinario, se recibian el 17 de Marzo de 1883, bajo unos
mismos ternas y acompafiados de un pliego cerrado, los
manuscritos siguientes‚ destinados a concurrit al cer—
tamen:

1 .⁰ concordandas de Don Qscijote de la Mancha (dos to·
mos, con tres de suplementos).

2.⁰ Copia penditima de las concordamus de Don Qui·
jote de la Manem (tres tomos, con cinco de suplementos).

3.0 Flor y nata de la literatum aspanola. Indice por 01·-
den alfabetico de voces usadas en obras de autores espa—
fioles (dos tomos, con 26 de suplementos).

4.⁰ Copia de la Flor y nata de la literatura espariola
(dos tomos).

5.⁰ Sesenta y nueve cuadernos titulados Extractos, y
uno llamado Lista de los articulos del I radica.

Presentados estos manuscritos a la Academia, fueron
-examinados segtin los tramites reglamentarios; y siendo
juzgados por merecedores del premio ofrecido, fue este
otorgado ἐ. su autor en la sesi6n pablica y solemne del 29
,de Abril de 1883, celebrada por la Academia para dar po-
sesic'm de su silla al Exemo. Sr. D. Alejandro Pidal y
Mon. No pudo D. Jose Maria Saenz del Prado asistir per-
·sonalmente a esta junta ni, por consiguiente, recibir de
mano del sefior Director de la Academia la medalla de oro

