608 Α. RODRiGUEz vlLLA

dos (18110, y otras cosas halagando y amenazandm y que lo que
queria saber era las machinaciones y trazas del Almirante y
otras palabras prehadas 5. este tono, preguntando qut} cortes-
pondeneia tenia el Almirante con los holandeses y eon el At-
ehiduque y que no habia para qu& eallarlas .....

Α las nueve de 13 noche empezc') el tormento el mismo dia, y
18 ataron en el potr0, dieiendo que no se 18 aeordaba meis de lo
que habia dicho y que mirase que era caballero. Respondi6 el
Alcalde que ya se habia entendido 10 que 81 queria saber y que
18 habia de decit-los pensamientos del Almirante; y con esto
mand& apretar al verdugo de manera que del muslo derecho
revent6 la sangoe, y entonces pregunt6 quien habia puesto los
carteles; respondis) que no lo sabia, y entonces empez6 el tor-
mento 3 meis furia, porque 18 dieron mais vueltas en aquel mus-
lo y pasd al izquierdo y ίι las piernas, que le caus& tanto do-
lor, que vi6ndose expuesto ἐ. 13 pasion de un tal hombre que
con mandarle enterrar despues de muerto estaba acabado, no
habiendo quien 18 pidiese su muerte, pidi6 que 18 dejasen, que
diria lo‘que se acordase; y habiendole tenido un rato asi, 18
mand6 quitar, previniendo que, si no decia cuanto sabia, ha·-
bian de comenzar de nuevo el tormento.

23

Sentencia sobre el orden de pago de las deudas del Almirante
de Arago'n.

En Madrid, ά 16 Julio 1615, el Sr. D. Francisco Mena de
Barriomoevo, del Consejo de S. M. y del de Gnerra, cabane-

ro de Santiago y juez de los negocios del Almirante de Aragon “ “

con sus acreedores, habiendo visto el pleito que es entre Don
Juan Hurtado de Mendoza‚ Duque del Infantado. y D. Cosme
Centurion‚ Marco Antonio Obada, Jficorne Salvago‚ Felipe de
Villadiego, Alonso de Alfaro y Baltasar Gomez de Mesa, acrec-
dores 6 los bienes y bacienda de D. Franciscode Mendoza‚
Almirante de Aragon, de la una parte: y el dicho Almirante de
la otta. sobre que cada uno de los diebos acre-adores pretende

