FRANCISCO RODRI'GUEZ MARiN

 

CERVANTES

Y LA UNIVERSIDAD DE OSUNA

'rodos los escritores que eolaboran en este libro, sin pre-
cedentes en la bibliografia espanola, hermoso por el lauda—
ble pensamiento que ά su preparaeion preside, por la justa
y universal fama del sabio maestro ἐι quien se dedica y por
-el mucho valor de las piezas que lo componen (entre las
-cuales ha de figurat este humilde trabajo mio como lunar
en rostro de mujer unda, que es mancha y no area), todos,
el decirlo holgaba, me aventajan en merecimientos litera-
rios y cientificos; pero ninguno, seguramente, en gratitud
hacia D. Marcelino Menendez y Pelayo. Debole‚ no la en·
*sefianza oficial, pues no asisti en su czitedra, atareado
como anduve y ando, y creo que andare de por vida, lejos
vde la corte, en las oeupaciones del for0; debole, no ya el
prologo, harto benevolo, de uno de mis libros, sino mueho
mais que todo eso: el amor ἐι la arqueologia de las Letras
castellanas; el apego al estudio; el entusiasmo con que 6. el
dedico todos los retazos de mi tiemp0‚ que, como dinero
de pobre, siempre viene corto. Sin las sugestivas cartas y
·la comunicaeic'm verbal‚ nunca tan frecuentes como yo qui-
sieta, del insigne poligrafo espar‘iol, yo no habria hecho
de la Literatura una devocion constante, tan extremada,
que rayaria en virtud ἐ. no picar en vicio. gComo pagare
sino con muy eordial agradeeimiento este deleite intelee-
tual, A ninguno parecido, inagotable sobre continuo y sa·-
Ιὶποεο, que es fulgor y no deslumbra, que es fiebre y no
consume, puerto amigo contra los temporales de la vida?
jBien haya el maestro carifioso ἑ. quien debo la curae-ion

